# Проекты для ознакомления

В этом репозитории хранятся проекты, которые были выполнены мной в ходе обучения по специальности "Специалист по Data Science" в Яндекс-практикуме. Они подобраны таким образом, что бы можно было составить впечатление о тех навыках, методах программирования, анализа данных и машинного обучения, которые были получены мной за время обучения.

Для презентации этого мной были выбраны четыре проекта, два из которых в основном направлены на использование методов анализа данных, а два проекта показывают использование методов машинного обучения.

## Анализ рынка игровых приставок

Проект показывает использование навыков программирования на Python  с целью обработки больших массивов данных, их статистического анализа, выделение из данных необходимой информации и визуализация информации.

## Анализ стоимости квартир в Санкт-Петербурге

Также является в основном аналитическим проектом. В отличие от проекта с игровыми приставками, в этом проекте данные были очень "грязными". Много внимание в работе уделено поиску аномальных данных и их нормализации.

В работе задействовано большое количество фильтрации методами pivot_table и groupby, часто совмещенными с графическим представлением информации.


## Временные ряды. Модель предсказания количества такси в аэропорте

Это проект машинного обучения на основе временных рядов. Обучены несколько различных моделей и среди них выбрана лучшая с подобранными гиперпараметрами, соответствующими требованиям задания.

## Модель определения температуры доменной печи.

Целью проекта было создание модели предсказания конечной температуры в доменной печи. В проекте несколько этапов
- технический анализ задачи
- предварительная оценка и чистка данных
- объдинение нескольких данных в один массив и анализ полученного массива данных. Поиск взаимозависимостей и упрощение данных
- обучение нескольких моделей с целью поиска наиболее адекватной модели


Все проекты имеют описание задачи и итоговые выводы и рекомендации.
