## Постановка задачи

Для диспетчерской службы такси необходимо уметь предсказывать количество машин, которые будут востребованы в определенный период времени. Для прогнозирования  такого количества была поставлена задача обучить модель определять потребное количество машин. Для оценки качества была предложена метрика RMSE не более 48 на тестовой выборке.


Для построения модели были предоставлены исторические данные с интервалом в 10 минут с марта по август. 


## Ход выполнения работы

Предоставленные данные оказались монотонными и полными, не требовалась дополнительная их обработка. После выявления этого факта, был проведен статистический анализ данных. По его результатам был сделан вполне естественный вывод:
- имеется растущий тренд запроса количества машин от марта к августу
- имеется ярко выраженая тенденция недельных колебаний требуемого количества машин: пятница и понедельник необходимо большое количество машин, во вторник спрос резко падает.

Совпадение этого вывода с вполне понятной жизненной логикой говорит о хорошем качестве данных

### Обучение модели.

Были обучены две модели: Решающее дерево и Линейная регрессия. Для обучения использовали метод кросс-валидации.

## Выводы


При анализе данных были обнаружены две тенденции:
- растуший тренд на такси в аэропорту
- имеется ярко выраженая тенденция недельных колебаний требуемого количества машин: пятница и понедельник необходимо большое количество машин, во вторник спрос резко падает.

В качестве модели была принята линейная регрессия, в качестве гиперпараметров была принята глубина отстающих значений и размер окна скользящего среднего. Для тренировки использовалась кросс-валидация.

В итоге было определено, что на модели решающего дерева результат на тестовой выборке 43,68, что полностью соответствует требованию задания. 